Bland lärdomarna av resan finns det vi idag känner som Pythagoras sats -- a2 + b2 = c2.
Men Pythagoras tänkande gick längre än så.
Precis som de övriga naturfilosoferna var Pythagoras upptagen av tanken att hitta alltings ursprung, ett urämne.
Där Thales menade att alltings ursprung är vatten, menade Pythagoras att allting är tal.
Han menade att universum är uppbyggt av heltal och att ingenting kan existera utan ett nummer.
Allt är tal, och nyckeln till att förstå dem går genom matematiken.
Startskottet för Pythagoras filosofi tros ha varit hans upptäckt av matematiska samband inom musiken
-- att vissa ljudfrekvenser till sin natur harmoniserar bättre än andra.
Han menade att eftersom förhållandet mellan toner kan uttryckas som tal och talförhållanden
som han oblygt uppkallade efter sig själv -- pythagoréerna.
Dessa studerade matematik och numerologi, och deras mål var att genom abstrakt tänkande kunna säga något om vår värld.
Det här var första gången matematik används till mer än praktisk räkning
-- något som haft enorm betydelse för framtida vetenskap.
Som pythagoré skulle man hänge sig åt filosofin.
För att bli accepterad som en av Pythagoras lärjungar genomgick man ett intagningsprov
som gick ut på att man inte fick säga ett ord under fem års tid.
Man fick enbart lyssna på vad de fullvärdiga pythagoréerna hade att säga.
Därefter skulle man följa strikta levnadsregler för att kunna fokusera på matematiken.
Bland annat gällde att man aldrig fick plocka upp ett tappat föremål, vidröra vita höns,
röra om i elden med järnföremål, tala i mörker, föda upp djur med krokiga klor,
bryta bröd, kliva över staket, plocka blombuketter eller vandra längs en landsväg.
Dessa regler var ett sätt för pythagoréerna att upprätthålla och demonstrera självkontroll.
Man bodde tillsammans och hade inga personliga ägodelar.
Att äta djur var därför samma sak som att äta människor.
Men viktigast av allt var att undvika bönor.
Han hade nämligen räknat ut att det går 216 år mellan varje reinkarnation,
och däremellan var vår själ tvungen att lagras någonstans
-- och bönor var inget annat än behållare för vilande själar.
Pythagoras var också först med idén om att jorden var rund och kretsade kring solen,
universum sfäriskt och planeternas banor cirkulära.
Denna idé medförde att man nu kunde börja beräkna och förutsäga himlakropparnas rörelser och positioner.
Att folk under medeltiden skulle trott att jorden var platt är en så kallad faktoid -
en föreställning som hålls för sann men som i själva verket är felaktig.
Redan ett par hundra år efter Pythagoras beräknade en annan grekisk filosof, Eratosthenes, jordens omkrets till 46,620\hkm.
Idag vet vi att jordens omkrets är 40,075 km
så det var sannerligen ingen dålig beräkning med tanke på att det var över 2000 år sedan.
När Nicolaus Copernicus år 1543 beskriver den heliocentriska världsbilden (att solen är i centrum)
kallar han själv teorin för "Astronomia Pythagorica" som en hyllning till Pythagoras teori som nu slutligen bevisats.
För utomstående framstod förmodligen pythagoréernas aktiviteter som något mycket besynnerligt
och betraktades med stor misstänksamhet.
Enligt myten kom Pythagoras att bli fruktad av ortsbefolkningen
som till sist kom att göra uppror då de fruktade att han sysslade med svartkonst.
Pythagoras ska ha flytt för sitt liv, jagad, varpå han nådde ett stort bönfält.
Istället för att trampa på de heliga bönorna lär han ha stannat och inväntat förföljarna och döden.
Vi har faktiskt än idag kvar en referens till Pythagoras "svartkonst" inom populärkulturen